Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 26]
[Episode 26]
Master Shao was initially
Guru Shao awalnya
hesitant indeed,
ragu-ragu memang,
but then
tapi kemudian
Mr. Tang gave a passionate speech,
Tuan Tang memberikan pidato yang penuh semangat,
saying that you are
mengatakan bahwa kamu adalah
a role model for the Sword Alliance's disciples.
teladan bagi para pengikut Aliansi Pedang.
We support Mr. Tang
Kami mendukung Tuan Tang
and will fight against the Fengliu Shop.
dan akan bertarung melawan Toko Fengliu.
Chunji,
Chunji,
who told you
siapa yang memberitahumu
all that nonsense just now?
semua omong kosong tadi?
All of you, come here!
Kalian semua, kemari!
Master Jiang.
Guru Jiang.
Uncle Master, please don't.
Paman Guru, tolong jangan.
Chunji, don't be afraid.
Chunji, jangan takut.
I'll stand up for you.
Aku akan membelamu.
Will you dare
Apakah kamu berani?
to speak nonsense again?
berbicara omong kosong lagi?
No.
TIDAK.
Apologize to Ms. Zhong.
Mohon maaf pada Ibu Zhong.
Ms. Zhong, please be merciful
Nona Zhong, mohon berbelas kasih.
and forgive our ignorance.
dan maafkan ketidaktahuan kami.
Get out.
Keluar.
Yes.
Ya.
Master Uncle.
Paman Guru.
Why are you suddenly like this?
Kenapa kamu tiba-tiba seperti ini?
Chunji.
Chunji.
Master Jiang.
Guru Jiang.
Chunji,
Chunji,
I heard from other disciples
Saya mendengar dari murid-murid lainnya
that you've moved back to Shanfeng Branch.
bahwa Anda telah pindah kembali ke Cabang Shanfeng.
What Master Shao means
Apa yang dimaksud dengan Master Shao
is that Chunji can return
apakah Chunji bisa kembali
because she's the Branch Chief
karena dia adalah Kepala Cabang
of Shanfeng Branch.
Cabang Shanfeng.
Other than her,
Selain dia,
I won't allow anyone
Aku tidak akan mengizinkan siapa pun
to sit in this seat.
untuk duduk di kursi ini.
I see.
Jadi begitu.
It seems you have something
Sepertinya kamu punya sesuatu
to discuss with Chunji.
untuk berdiskusi dengan Chunji.
I'll leave you two alone then.
Kalau begitu, aku akan meninggalkan kalian berdua saja.
Master.
Menguasai.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
It seems the news has spread.
Tampaknya berita itu telah menyebar.
What news?
Berita apa?
Chunji,
Chunji,
don't you know about
apakah kamu tidak tahu tentang
the tattoo on your body?
tato di tubuhmu?
What tattoo?
Tato apa?
I don't know anything about it.
Saya tidak tahu apa pun tentang itu.
See for yourself.
Lihat sendiri.
[To Master Shao]
[Untuk Guru Shao]
Recently,
Baru-baru ini,
I asked Master Shao
Saya bertanya pada Master Shao
about the tattoo
tentang tato
on Miss Zhong's back.
di punggung Nona Zhong.
To find the Princess of Lang Ya
Untuk menemukan Putri Lang Ya
is a matter of great importance.
adalah masalah yang sangat penting.
I've written to inform my godfather.
Saya telah menulis untuk memberi tahu ayah baptis saya.
If someone from the palace comes,
Jika seseorang dari istana datang,
Master Shao, don't be surprised.
Guru Shao, jangan kaget.
If you're not dead in four days,
Jika kamu tidak mati dalam empat hari,
I'll give you a great gift.
Aku akan memberimu hadiah yang besar.
A gift that will make you
Hadiah yang akan membuatmu
truly valuable.
benar-benar berharga.
Master Shao.
Guru Shao.
Minister Tang and General Yuchi have arrived.
Menteri Tang dan Jenderal Yuchi telah tiba.
Invite them in.
Undang mereka masuk.
Yes.
Ya.
Minister Tang?
Menteri Tang?
Why would a court official
Mengapa seorang pejabat pengadilan
go to Zhong's place?
pergi ke tempat Zhong?
Minister Tang.
Menteri Tang.
Master Shao.
Guru Shao.
Is this Miss Zhong?
Apakah ini Nona Zhong?
Miss Zhong,
Nona Zhong,
please come with me to the Empress's temporary palace,
tolong ikut aku ke istana sementara Permaisuri,
so she can verify your identity.
sehingga dia dapat memverifikasi identitas Anda.
Go ahead.
Teruskan.
Master...
Menguasai...
Miss Zhong.
Nona Zhong.
Please.
Silakan.
Minister Tang.
Menteri Tang.
Miss Zhong,
Nona Zhong,
this way.
ke arah sini.
[Central Plains Sword Alliance]
[Aliansi Pedang Dataran Tengah]
Never mind.
Sudahlah.
I'll give it to Zhong next time.
Saya akan memberikannya pada Zhong lain kali.
We're here.
Kami di sini.
I've done all I can.
Saya sudah melakukan semua yang saya bisa.
Little fox, take care of yourself.
Rubah kecil, jaga dirimu baik-baik.
Elder Xue Xianzi.
Penatua Xue Xianzi.
What is it?
Apa itu?
I suppose getting Shui Duopo's help
Saya kira mendapatkan bantuan Shui Duopo
won't be easy.
tidak akan mudah.
It's easy.
Itu mudah.
She's right in there.
Dia ada di sana.
Just go knock on her door and ask for treatment.
Pergilah dan ketuk pintu rumahnya , mintalah pengobatan.
If she agrees to treat you, good.
Jika dia setuju mentraktirmu, bagus.
If not, we'll think of something else.
Jika tidak, kami akan memikirkan hal lain.
It's not troublesome.
Itu tidak merepotkan.
If it's not troublesome,
Jika tidak merepotkan,
why are you running away?
kenapa kamu melarikan diri?
Who's running away?
Siapa yang melarikan diri?
I—
SAYA-
Xue Xianzi, you old devil,
Xue Xianzi, kamu iblis tua.
what trouble have you brought now?
masalah apa yang telah kau bawa sekarang?
Have you changed your mind?
Apakah Anda berubah pikiran?
Are you planning to hand little Xue Fu over to me?
Apakah kau berencana menyerahkan Xue Fu kecil kepadaku?
Don't even think about it.
Jangan pernah pikirkan itu.
Little Xue Fu staying with me
Xue Fu kecil tinggal bersamaku
was what we agreed upon.
adalah apa yang telah kita sepakati.
You want to go back on your words?
Kau ingin menarik kembali kata-katamu?
Not a chance.
Tidak mungkin.
I should never have agreed
Aku seharusnya tidak pernah setuju
to let Xue Fu go with you,
untuk membiarkan Xue Fu pergi bersamamu,
sightseeing every day.
bertamasya setiap hari.
Have you ever cared about her?
Pernahkah kamu peduli padanya?
Senior,
Senior,
who is Xue Fu?
siapa Xue Fu?
Go away.
Pergilah.
Adults are talking. Children shouldn't interrupt.
Orang dewasa sedang berbicara. Anak-anak tidak boleh menyela.
What's it to you?
Apa urusanmu?
So this is Shui Duopo?
Jadi ini Shui Duopo?
She's so young.
Dia masih sangat muda.
Don't be fooled by her appearance.
Jangan tertipu oleh penampilannya.
She's actually
Dia sebenarnya
an old granny.
seorang nenek tua.
What's your name?
Siapa namamu?
I am Tang Lici.
Saya Tang Lici.
The one recently wanted by the Sword Alliance,
Yang baru-baru ini dicari oleh Aliansi Pedang,
Yique Yinyang?
Yique yinyang?
Yique Yinyang is already dead.
Yique Yinyang sudah meninggal.
He has nothing to do with me.
Dia tidak ada hubungannya denganku.
Let me check your pulse.
Biarkan aku memeriksa denyut nadimu.
What kind of martial arts do you practice?
Jenis seni bela diri apa yang kamu latih?
With an injury like yours, you should be dead by now.
Dengan cedera sepertimu, kau seharusnya sudah mati sekarang.
How are you still alive?
Bagaimana kamu masih hidup?
Are you interested, Senior?
Apakah Anda tertarik, Senior?
I'm not interested.
Saya tidak tertarik.
Just curious.
Hanya ingin tahu.
You, come here.
Kamu, kemarilah.
Me?
Aku?
As I thought.
Seperti yang saya pikirkan.
I see now.
Sekarang saya mengerti.
There's no medicine for your injury.
Tidak ada obat untuk cederamu.
Indeed, there's no medicine
Memang tidak ada obatnya
for my injury.
untuk cederaku.
It's understandable that you're at a loss.
Dapat dimengerti jika Anda bingung.
Who are you underestimating, youngster?
Siapa yang kau remehkan, anak muda?
I only said there's no medicine for it,
Saya hanya mengatakan tidak ada obatnya,
not that it can't be treated.
bukan berarti hal itu tidak dapat diobati.
It's just that there's no medicine.
Hanya saja tidak ada obatnya.
Besides,
Di samping itu,
it would only treat the symptoms, not the cause.
itu hanya akan mengobati gejalanya, bukan penyebabnya.
Senior,
Senior,
what do you mean?
Apa maksudmu?
Glowing Meteorite.
Meteorit yang bersinar.
That's the medicinal catalyst
Itulah katalis obatnya
to treat your friend's injury.
untuk mengobati cedera temanmu.
Decades ago,
Beberapa dekade yang lalu,
a strange meteorite
meteorit aneh
fell onto Mount Baojing,
jatuh ke Gunung Baojing,
about three li southeast.
sekitar tiga li tenggara.
It looks like crystal,
Kelihatannya seperti kristal,
shimmering like a rainbow.
berkilauan seperti pelangi.
It's called the Glowing Meteorite.
Namanya adalah Meteorit Bercahaya.
It's found only in that one place,
Itu hanya ditemukan di satu tempat itu,
but the terrain there is treacherous
tapi medan di sana berbahaya
and there are strange phenomena.
dan ada fenomena aneh.
Over these decades,
Selama beberapa dekade ini,
many have tried
banyak yang sudah mencoba
to climb the mountain and retrieve this stone.
untuk mendaki gunung dan mengambil batu ini.
In the end,
Pada akhirnya,
they either died on the towering peaks,
mereka meninggal di puncak-puncak yang menjulang tinggi,
or
atau
simply disappeared without a trace.
menghilang begitu saja tanpa jejak.
Nothing hard about that.
Tidak ada yang sulit tentang itu.
With our martial arts skills,
Dengan keterampilan seni bela diri kita,
surely we can retrieve it.
Tentu saja kita bisa mengambilnya kembali.
I'll go get it tomorrow.
Saya akan mengambilnya besok.
I'll go with Shen.
Aku akan pilih Shen.
Don't think that you can climb the mountain
Jangan berpikir bahwa kamu bisa mendaki gunung
just because you have great martial skills.
hanya karena kamu memiliki keterampilan bela diri yang hebat.
It's a hundred times more dangerous
Ini seratus kali lebih berbahaya
than you can imagine.
daripada yang dapat Anda bayangkan.
How dangerous is it?
Seberapa berbahayanya?
I don't really want to say.
Sebenarnya, saya tidak ingin mengatakannya.
Unless this old man
Kecuali orang tua ini
hands over Xue Fu.
menyerahkan Xue Fu.
Dream on!
Teruslah bermimpi!
What's the relationship
Apa hubungannya
between you and this Xue Fu?
antara kamu dan Xue Fu ini?
It's not some magical treasure, is it?
Itu bukan harta karun ajaib, bukan?
Mr. Tang,
Tuan Tang,
come with me.
Mari ikut saya.
The rest of you stay here.
Kalian semua tetaplah di sini.
What has happened these days?
Apa yang terjadi akhir-akhir ini?
Has the Sword Alliance attacked?
Apakah Aliansi Pedang telah menyerang?
Since you're here,
Karena kamu di sini,
hiding away
bersembunyi
is not the style of the Sword Alliance.
bukan gaya Aliansi Pedang.
West Palace Chief,
Kepala Istana Barat,
you are truly perceptive.
Anda sungguh tanggap.
You have an extraordinary bearing,
Anda memiliki sikap yang luar biasa,
quite different from
sangat berbeda dari
those of the Sword Alliance.
mereka dari Aliansi Pedang.
May I ask your name?
Bolehkah saya bertanya nama Anda?
Why have you appeared
Kenapa kamu muncul?
at Xiuyu Peony Pavilion?
di Paviliun Peony Xiuyu?
I am Dieban Chonghua,
Saya Dieban Chonghua,
Fang Pingzhai.
Fang Pingzhai.
I would like to ask you
Saya ingin bertanya kepada Anda
for a small favor.
untuk suatu bantuan kecil.
So, you're the renowned
Jadi, kamu adalah orang terkenal
Chief of Fallen Shisan Tower.
Kepala Menara Shisan yang Runtuh.
But
Tetapi
with your abilities,
dengan kemampuanmu,
what can I
apa yang bisa aku
possibly help you with?
mungkin membantu Anda?
I'm looking for someone.
Saya sedang mencari seseorang.
Unfortunately,
Sayangnya,
Peony Pavilion was empty.
Paviliun Peony kosong.
I could only wait here for someone to come.
Saya hanya bisa menunggu di sini hingga seseorang datang.
But fortunately,
Tapi untungnya,
patience has paid off.
kesabaran telah membuahkan hasil.
I chanced upon you, West Palace Chief.
Aku tak sengaja bertemu denganmu, Kepala Istana Barat.
Who are you looking for, Chief?
Siapa yang Anda cari, Ketua?
The Master of a Fengliu Shop, Liu Yan.
Pemilik Toko Fengliu, Liu Yan.
I have some business to discuss with him.
Aku ada urusan yang harus kubicarakan dengannya.
Unfortunately,
Sayangnya,
I
SAYA
also wish to know Master's whereabouts.
juga ingin tahu keberadaan Guru.
Don't you see that Xiuyu Peony Pavilion
Tidakkah kau lihat Paviliun Peony Xiuyu itu?
is now deserted?
sekarang sudah sepi?
It seems that I
Sepertinya aku
will have to capture
harus menangkap
an important figure from Fengliu Shop
seorang tokoh penting dari Toko Fengliu
to attract
untuk menarik
Master Liu's attention.
Perhatian Guru Liu.
Do you know
Apakah kamu tahu?
Master Liu's whereabouts now?
Di mana Guru Liu sekarang?
Chief Fang,
Kepala Fang,
does an assassin who betrays Shisan Tower
apakah seorang pembunuh yang mengkhianati Menara Shisan
have any chance of survival?
memiliki peluang untuk bertahan hidup?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Then why do you think
Lalu menurutmu kenapa?
Fengliu Shop
Toko Fengliu
would treat its people better than Shisan Tower?
akan memperlakukan rakyatnya lebih baik daripada Menara Shisan?
Such a charming young lady.
Wanita muda yang menawan.
Would Master Liu bear to let you go?
Apakah Tuan Liu tega membiarkanmu pergi?
You really know how to jest.
Kamu benar-benar tahu cara bercanda.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let me leave.
Biarkan aku pergi.
Tomorrow night,
Besok malam,
I will introduce you
Aku akan memperkenalkanmu
to Master.
untuk Menguasai.
Can I trust your words?
Bisakah saya mempercayai kata-katamu?
Shisan Tower has always been a place of trade.
Menara Shisan selalu menjadi tempat perdagangan.
It's a business.
Itu bisnis.
If you set
Jika Anda mengatur
a price buyers can't afford,
harga yang tidak mampu dibayar oleh pembeli,
and since this is a marketplace,
dan karena ini adalah pasar,
then trust comes first.
maka kepercayaanlah yang utama.
Respect for customers is second.
Menghormati pelanggan adalah yang kedua.
If you want to do business,
Jika Anda ingin berbisnis,
how can you offend the customer?
bagaimana Anda bisa menyinggung pelanggan?
Your eloquence
Kefasihan Anda
truly impresses me.
benar-benar membuat saya terkesan.
Very well.
Baiklah.
Please inform your Master
Mohon informasikan kepada Master Anda
that I
bahwa aku
await his presence.
menunggu kehadirannya.
You have questions for me?
Anda punya pertanyaan untuk saya?
No.
TIDAK.
You want to ask
Kamu ingin bertanya
who I really am
siapa aku sebenarnya
and why I have
dan mengapa aku punya
such a special constitution.
konstitusi yang begitu istimewa.
So,
Jadi,
you've seen others
kamu sudah melihat yang lain
with a constitution like mine?
dengan konstitusi seperti milikku?
I'm a divine doctor.
Saya seorang dokter ilahi.
One touch and I knew
Satu sentuhan dan aku tahu
you're different from ordinary people.
Anda berbeda dari orang biasa.
I come from the Tianren Realm.
Saya berasal dari Alam Tianren.
Tianren Realm?
Alam Tianren?
What place is that?
Tempat apakah itu?
Never heard of it.
Belum pernah mendengarnya.
The Tianren Realm
Alam Tianren
originated from Shenzhou.
berasal dari Shenzhou.
In our clan,
Di klan kami,
everyone practiced cultivation
semua orang berlatih kultivasi
and achieved great merit.
dan meraih prestasi besar.
The leader at that time promised us
Pemimpin pada saat itu berjanji kepada kita
eternal life.
kehidupan abadi.
Using secret techniques,
Menggunakan teknik rahasia,
he forcibly lifted the entire Tianren Realm
dia dengan paksa mengangkat seluruh Alam Tianren
from the ground.
dari tanah.
He foolishly
Dia dengan bodohnya
sought to ascend to godhood.
berusaha untuk naik ke tingkat keilahian.
But such an act against nature
Tapi tindakan seperti itu melawan alam
caused the entire Tianren Realm
menyebabkan seluruh Alam Tianren
to disappear
menghilang
into the shattered void.
ke dalam kekosongan yang hancur.
Thousands of years later,
Ribuan tahun kemudian,
after experiencing Tianren's five declines,
setelah mengalami lima kemunduran Tianren,
our lives hung by a thread.
Hidup kita tergantung pada seutas benang.
The later Gumu Kingdom
Kerajaan Gumu selanjutnya
was built on the ruins
dibangun di atas reruntuhan
of the Tianren Realm.
dari Alam Tianren.
It seems
Rasanya
you truly have no interest
kamu benar-benar tidak tertarik
in the Tianren Realm.
di Alam Tianren.
You want to examine me,
Kamu ingin memeriksaku,
but you won't ask about my symptoms?
tetapi Anda tidak akan bertanya tentang gejala saya?
Of course I know your symptoms.
Tentu saja saya tahu gejalanya.
What's with that heart crystal
Ada apa dengan kristal hati itu?
inside your body?
di dalam tubuh Anda?
In all my years of practice,
Selama bertahun-tahun saya berpraktik,
I've never seen anything so strange.
Aku belum pernah melihat sesuatu yang begitu aneh.
It's the heart crystal of Fang Zhou,
Itu adalah kristal hati Fang Zhou,
the Chief of Zhoudi Tower.
Kepala Menara Zhoudi.
Fang Zhou, the Seven‑String True Tune?
Fang Zhou, Sang Lagu Sejati Tujuh Senar?
Why are you carrying his heart?
Mengapa kamu membawa hatinya?
This heart crystal
Kristal hati ini
is the key to Fang Zhou's resurrection.
adalah kunci kebangkitan Fang Zhou.
Impossible.
Mustahil.
You want to bring the dead back to life?
Anda ingin menghidupkan kembali orang mati?
It can't be done.
Itu tidak dapat dilakukan.
But I particularly enjoy
Tapi saya sangat menikmatinya
doing what can't be done,
melakukan apa yang tidak bisa dilakukan,
even if it means risking my life.
bahkan jika itu berarti mempertaruhkan hidupku.
You're keeping this heart crystal inside you,
Kamu menyimpan kristal hati ini di dalam dirimu,
nourishing it with your vital essence,
memeliharanya dengan esensi vital Anda,
keeping it alive.
menjaganya tetap hidup.
This heart crystal
Kristal hati ini
is now
sekarang
your most serious injury.
cedera Anda yang paling serius.
Your hair
Rambutmu
must have changed overnight
pasti berubah dalam semalam
as your vital essence was critically depleted.
karena hakikat vitalmu telah terkuras habis secara kritis.
If it weren't for that girl
Jika bukan karena gadis itu
outside,
di luar,
you would be dead by now.
Kamu pasti sudah mati sekarang.
Relying on a medicine person's blood to survive
Mengandalkan darah dukun untuk bertahan hidup
will only make you need more and more.
hanya akan membuat Anda membutuhkan lebih dan lebih lagi.
In the end,
Pada akhirnya,
you'll need to drain her completely.
Anda harus mengurasnya seluruhnya.
It's precisely because this injury is troublesome
Justru karena cedera ini menyusahkan
that I need a divine doctor's help.
bahwa saya memerlukan pertolongan dokter ilahi.
How long have you carried this heart crystal for?
Sudah berapa lama Anda membawa kristal hati ini?
Nearly four years.
Hampir empat tahun.
Then I'll be frank.
Kalau begitu, saya akan jujur.
This heart crystal has been
Kristal hati ini telah
in your body too long.
di tubuh Anda terlalu lama.
It has already connected
Itu sudah terhubung
to your heart meridians.
ke meridian jantung Anda.
Medicine made from the Glowing Meteorite
Obat yang terbuat dari Meteorit Bercahaya
can indeed heal your injury.
memang dapat menyembuhkan cedera Anda.
But afterward,
Namun setelah itu,
your condition will rapidly deteriorate.
kondisi Anda akan memburuk dengan cepat.
It'll be like drinking poison to quench thirst.
Itu seperti meminum racun untuk menghilangkan dahaga.
Between you two,
Diantara kalian berdua,
only one can survive.
hanya satu yang dapat bertahan hidup.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
If you want to live,
Jika kamu ingin hidup,
you must remove this heart crystal soon.
Anda harus segera menyingkirkan kristal hati ini.
Even for a divine doctor
Bahkan untuk seorang dokter ilahi
like yourself,
seperti dirimu sendiri,
is there truly no other way?
apakah benar-benar tidak ada jalan lain?
In this world,
Di dunia ini,
some impossible things
beberapa hal yang mustahil
are truly impossible.
benar-benar mustahil.
Think it through.
Pikirkan baik-baik.
I understand.
Saya mengerti.
Please allow me
Tolong izinkan saya
to think about this carefully.
untuk memikirkan hal ini dengan hati-hati.
♪ As spring wanes in the eastern district of Pujun ♪
♪ Saat musim semi memudar di distrik timur Pujun ♪
♪ The doors are shut tight ♪
♪ Pintunya tertutup rapat ♪
♪ In the silent temple ♪
♪ Di kuil yang sunyi ♪
Leader.
Pemimpin.
Master.
Menguasai.
You disappeared after the fight with Puzhu.
Kamu menghilang setelah pertarungan dengan Puzhu.
Where have you been all this time?
Kemana saja kamu selama ini?
I was wounded
aku terluka
and trapped in a cave
dan terjebak di dalam gua
below a cliff.
di bawah tebing.
I only returned after recovering.
Saya baru kembali setelah pulih.
What about Puzhu?
Bagaimana dengan Puzhu?
Is he dead?
Apakah dia sudah meninggal?
We were both badly injured.
Kami berdua terluka parah.
He managed to escape.
Dia berhasil melarikan diri.
You are
Anda
lying to me.
berbohong padaku.
Why would I have any reason
Mengapa aku harus punya alasan?
to deceive you, Master?
untuk menipu Anda, Guru?
When I was returning just now,
Ketika aku baru saja kembali,
I met Fang Pingzhai,
Saya bertemu Fang Pingzhai,
the Chief of Shisan Tower, in the Peony Pavilion.
Kepala Menara Shisan, di Paviliun Peony.
He wants to see you
Dia ingin melihatmu
and asked me
dan bertanya padaku
to relay the message.
untuk menyampaikan pesan.
He gave the map of Peony Pavilion
Dia memberikan peta Paviliun Peony
to the Central Plains Sword Alliance.
ke Aliansi Pedang Dataran Tengah.
He should be avoiding me at all costs,
Dia seharusnya menghindariku dengan cara apa pun,
yet he wants to see me?
namun dia ingin menemuiku?
Xiaohong.
Xiaohong.
In the blink of an eye,
Dalam sekejap mata,
you killed them and devoured the bones.
kamu membunuh mereka dan melahap tulang-tulangnya.
As expected from Fengliu Shop's
Seperti yang diharapkan dari Toko Fengliu
Master Liu,
Guru Liu,
expert in medicine, curse bugs, and martial arts.
ahli dalam bidang pengobatan, kutuk serangga, dan bela diri.
Chief Fang,
Kepala Fang,
do not test
jangan diuji
my patience.
kesabaran saya.
I, Fang Pingzhai...
Aku, Fang Pingzhai...
Master,
Menguasai,
since you've come to our meeting,
karena kamu sudah datang ke pertemuan kami,
why are you leaving so soon?
mengapa kamu pergi begitu cepat?
Shisan Tower didn't show up for the battle at Peony Pavilion,
Menara Shisan tidak muncul untuk pertempuran di Paviliun Peony,
which means you
yang berarti kamu
have no sincere intention to work together.
tidak memiliki niat tulus untuk bekerja sama.
As for these people,
Adapun orang-orang ini,
they are the price for you taking the map
itu adalah harga yang harus kamu bayar karena kamu mengambil peta tersebut
as that person instructed.
seperti yang diinstruksikan oleh orang tersebut.
Whether Shisan Tower
Apakah Menara Shisan
has an undeserved reputation,
memiliki reputasi yang tidak pantas,
or you deliberately disrespect me,
atau kamu sengaja tidak menghormatiku,
not killing you
tidak membunuhmu
is already my mercy.
sudah merupakan rahmat-Ku.
Do these people represent
Apakah orang-orang ini mewakili?
the strength of Shisan Tower?
kekuatan Menara Shisan?
I believe you have
Saya percaya kamu punya
misunderstood.
disalahpahami.
Before they attacked,
Sebelum mereka menyerang,
didn't they know they were attacking
tidakkah mereka tahu mereka sedang menyerang?
the world-renowned
yang terkenal di dunia
Master of Fengliu Shop?
Tuan dari Toko Fengliu?
How could they dare to imagine
Bagaimana mungkin mereka berani membayangkannya
they would succeed?
mereka akan berhasil?
I came today
Aku datang hari ini
to make another deal with you.
untuk membuat kesepakatan lain dengan Anda.
The techniques of the Rebirth Scroll.
Teknik Gulungan Kelahiran Kembali.
You can't afford the price
Anda tidak mampu membayar harganya
for what you want.
untuk apa yang Anda inginkan.
Is that so?
Benarkah begitu?
If you find out
Jika Anda mengetahuinya
Tang Lici said the same thing,
Tang Lici mengatakan hal yang sama,
would you be pleased or furious?
apakah anda akan senang atau marah?
You have three final sentences.
Anda memiliki tiga kalimat akhir.
So few?
Sedikit sekali?
Let me think.
Biarkan aku berpikir.
I know Tang Lici
Aku kenal Tang Lici
left the Central Plains Sword Alliance.
meninggalkan Aliansi Pedang Dataran Tengah.
That's one.
Itu satu.
I also know
aku juga tahu
where he went.
kemana dia pergi.
And finally...
Dan akhirnya...
Now is your best
Sekarang adalah waktu terbaikmu
chance
peluang
to kill him.
untuk membunuhnya.
Senior,
Senior,
I used to
dulu saya
look up to you as my idol.
menganggapmu sebagai idolaku.
I can't believe you're like this.
Aku tidak percaya kamu seperti ini.
What am I like?
Seperti apakah aku?
Sneaking around
Menyelinap di sekitar
and taking someone else's treasure.
dan mengambil harta orang lain.
I took...
Saya mengambil...
Yes, yes.
Ya, ya.
You're making me worry all day,
Kamu membuatku khawatir sepanjang hari,
being afraid you'd lose Xue Fu.
takut kehilangan Xue Fu.
Better to return her to her rightful owner,
Lebih baik mengembalikannya ke pemiliknya yang sah,
so Xue Fu can have someone to rely on.
Jadi Xue Fu bisa mengandalkan seseorang.
You...
Anda...
Yes, Senior Xue Xianzi,
Ya, Senior Xue Xianzi
how could you do this?
Bagaimana kamu bisa melakukan ini?
I...
SAYA...
Fine.
Bagus.
Shui Duopo,
Shui Duopo,
I guess
Kukira
you've got something on me now.
Sekarang kamu lebih hebat dariku.
Then promise me
Kalau begitu berjanjilah padaku
you'll take good care of the white-haired fox
kamu akan merawat rubah berambut putih itu dengan baik
and I'll bring Xue Fu to you.
dan aku akan membawa Xue Fu kepadamu.
Okay.
Oke.
Bring
Membawa
little Xue Fu back now.
Xue Fu kecil kembali sekarang.
I miss her so much.
Aku sangat merindukannya.
Fang Zhou,
Fang Zhou,
Liu Yan was right.
Liu Yan benar.
I've actually lied to you.
Aku sebenarnya telah berbohong padamu.
You still haven't told us
Kamu masih belum memberi tahu kami
what your name is.
siapa namamu.
Tang.
Bau.
Tang?
Bau?
And your given name?
Dan nama pemberian Anda?
Perhaps you've forgotten?
Mungkin Anda lupa?
Who your parents are,
Siapa orang tuamu,
and why you know martial arts...
dan mengapa Anda tahu seni bela diri...
Have you forgotten everything?
Apakah kamu sudah lupa segalanya?
Their sacrifice
Pengorbanan mereka
made you perfect.
membuatmu sempurna.
Killing
Pembunuhan
is your nature.
adalah sifatmu.
Is this
Apakah ini
what you call kindness?
apa yang kau sebut kebaikan?
May I?
Bolehkah saya?
Shen, welcome.
Shen, selamat datang.
What were you thinking about just now?
Apa yang Anda pikirkan barusan?
I was thinking about how to
Saya sedang berpikir tentang bagaimana caranya
solve the mystery of Mount Baojing.
memecahkan misteri Gunung Baojing.
You're scared, aren't you?
Kamu takut, bukan?
Sometimes,
Kadang-kadang,
your perceptiveness
kepekaan Anda
is what frightens me.
itulah yang membuatku takut.
Shen,
Shen,
have you ever thought about death?
Pernahkah Anda berpikir tentang kematian?
I think about it often.
Saya sering memikirkannya.
I'm still alive now
Aku masih hidup sekarang
because I don't want to meet Huiniang empty-handed.
karena saya tidak ingin menemui Huiniang dengan tangan kosong.
But I've always believed
Tapi aku selalu percaya
that people should do everything possible
bahwa orang harus melakukan segala hal yang mungkin
to stay alive.
untuk tetap hidup.
When you're alive,
Ketika kamu masih hidup,
there are many things you can do.
ada banyak hal yang dapat Anda lakukan.
But if you die,
Tapi jika kamu mati,
there's nothing left.
tidak ada yang tersisa.
There are many reasons to risk one's life.
Ada banyak alasan untuk mempertaruhkan nyawa seseorang.
For Puzhu,
Untuk Puzhu,
Master Cheng,
Guru Cheng,
and Master Shao,
dan Guru Shao,
it's because of responsibility and belief.
itu karena tanggung jawab dan keyakinan.
Chi Yun and I
Chi Yun dan aku
do it for love and righteousness.
lakukanlah demi cinta dan kebenaran.
But you're different.
Tapi kamu berbeda.
You're quite talkative today, Shen.
Kamu cukup banyak bicara hari ini, Shen.
It's because you're saying too little today.
Itu karena Anda berbicara terlalu sedikit hari ini.
You've changed.
Kamu telah berubah.
How so?
Bagaimana caranya?
You're no longer afraid of Shei.
Kamu tidak takut lagi pada Shei.
You use the word "afraid"...
Anda menggunakan kata "takut"...
You're not afraid of anyone
Kamu tidak takut pada siapa pun
because you're powerful
karena kamu kuat
and no one is worthy of your fear.
dan tak seorang pun yang layak kau takuti.
But no matter what powerful enemy you face,
Tapi tidak peduli seberapa kuat musuh yang Anda hadapi,
you've never been as guarded as you are with Shei.
kamu tidak pernah bersikap hati-hati seperti yang kamu lakukan pada Shei.
That's because
Itu karena
I once thought she was Liu Yan's
Aku pernah mengira dia adalah Liu Yan
undercover agent.
agen rahasia.
Tang Lici, you know,
Tang Lici, kau tahu,
you've never explained
kamu tidak pernah menjelaskan
your inner feelings.
perasaan batin Anda.
When you start explaining yourself,
Ketika Anda mulai menjelaskan diri Anda sendiri,
you've already lost.
kamu sudah kalah.
And what you lack
Dan apa yang kurang dari dirimu
is someone like her.
adalah seseorang seperti dia.
At least she can express
Setidaknya dia bisa mengekspresikannya
her true feelings for you.
perasaannya yang sebenarnya terhadap Anda.
She lives more authentically than you do.
Dia hidup lebih autentik daripada Anda.
You see,
Kamu lihat,
this is how she is.
beginilah dia.
She always tries to please others
Dia selalu berusaha menyenangkan orang lain
and can't bear to see others hungry or tired,
dan tidak tahan melihat orang lain lapar atau lelah,
injured or suffering.
terluka atau menderita.
Her greatest ability
Kemampuan terbesarnya
is that she can sense
adalah dia bisa merasakan
other people's pain.
penderitaan orang lain.
And she can find ways
Dan dia bisa menemukan cara
to comfort others.
untuk menghibur orang lain.
But living like that is exhausting
Tapi hidup seperti itu melelahkan
and is without a sense of self.
dan tidak memiliki rasa diri.
Don't presume to define
Jangan berasumsi untuk mendefinisikan
someone else's sense of self.
rasa diri orang lain.
At least she finds happiness
Setidaknya dia menemukan kebahagiaan
in helping others.
dalam membantu orang lain.
She lives more happily than you.
Dia hidup lebih bahagia darimu.
She lives more happily than me.
Dia hidup lebih bahagia dariku.
This is self-sacrifice.
Ini adalah pengorbanan diri.
She's willing to.
Dia bersedia.
But I'm not.
Tapi aku tidak.
No one asked you.
Tidak ada seorang pun yang bertanya padamu.
Don't forget our agreement.
Jangan lupakan kesepakatan kita.
Liu Yan is still alive.
Liu Yan masih hidup.
At least until he dies...
Setidaknya sampai dia meninggal...
Rest assured, Shen.
Tenang saja, Shen.
I will keep my word.
Aku akan menepati janjiku.
Stone!
Batu!
Mr. Tang,
Tuan Tang,
have you seen Stone?
apakah kamu sudah menonton Stone?
What's wrong?
Ada apa?
I got up this morning
Aku bangun pagi ini
to check if he had
untuk memeriksa apakah dia punya
kicked off his blanket,
menendang selimutnya,
but he wasn't in his room.
tetapi dia tidak ada di kamarnya.
I can't find him anywhere.
Saya tidak dapat menemukannya di mana pun.
Stone is missing?
Batunya hilang?
He might have gone to Mount Baojing
Dia mungkin pergi ke Gunung Baojing
to find medicine for Foxy Tang.
untuk menemukan obat untuk Foxy Tang.
Oh no!
Oh tidak!
I'll go find him.
Aku akan pergi mencarinya.
I'll go too.
Aku juga akan pergi.
Wait.
Tunggu.
The secret of Mount Baojing
Rahasia Gunung Baojing
hasn't been solved yet.
belum terpecahkan.
Chi Yun,
Chi Yun,
you stay here and keep watch.
kamu tetap di sini dan berjaga-jaga.
Shen,
Shen,
you search nearby.
Anda mencari di sekitar.
I'll go to Mount Baojing.
Saya akan pergi ke Gunung Baojing.
Mr. Tang.
Tuan Tang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll definitely bring Stone back.
Saya pasti akan membawa Stone kembali.
Stone!
Batu!
This is Mount Baojing.
Ini adalah Gunung Baojing.
It doesn't look unusual.
Kelihatannya tidak aneh.
But the wind here
Tapi angin di sini
is a bit strange.
agak aneh.
Stone!
Batu!
Stone.
Batu.
Yan?
Itu?
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
we'd meet again so soon.
kita akan bertemu lagi secepatnya.
Tang Lici,
Tang Liqi,
you've shown your weakness.
kamu telah menunjukkan kelemahanmu.
You seem nervous.
Anda nampaknya gugup.
What's wrong?
Ada apa?
Are you wondering
Apakah kamu bertanya-tanya?
why I came here?
mengapa saya datang kesini?
Or are you thinking
Atau apakah kamu sedang berpikir?
how to deal with me?
bagaimana cara menghadapi saya?
[Mount Baojing]
[Gunung Baojing]
Infuriating.
Menyebalkan.
This mountain path is truly difficult to climb.
Jalur pegunungan ini sungguh sulit untuk didaki.
Master came alone to Mount Baojing
Guru datang sendirian ke Gunung Baojing
to find Tang Lici,
untuk menemukan Tang Lici,
but Tang Lici is cunning as a fox.
tapi Tang Lici licik seperti rubah.
And he has Shen Langhun and Chi Yun as guards.
Dan dia memiliki Shen Langhun dan Chi Yun sebagai penjaga.
I must quickly
Aku harus cepat
reunite with Master.
bersatu kembali dengan Guru.
Mr. Shen is so domineering.
Tuan Shen sangat mendominasi.
I heard Mount Baojing has extraordinary scenery.
Saya mendengar Gunung Baojing memiliki pemandangan yang luar biasa.
I just came here for a stroll.
Saya ke sini cuma buat jalan-jalan.
Sir,
Pak,
you won't allow even this?
kamu tidak akan mengizinkan hal ini?
I'll kill you
aku akan membunuhmu
to weaken Liu Yan.
untuk melemahkan Liu Yan.
Sound Killing.
Mematikan Suara.
Gods crushed, ghosts wailing!
Dewa-dewa hancur, hantu-hantu meratap!
I know you're looking for him.
Aku tahu kau sedang mencarinya.
Why else would I be
Kenapa lagi aku harus?
waiting for you here?
menunggumu di sini?
If you want this boy to live,
Jika kamu ingin anak ini hidup,
just tell me
katakan saja padaku
where Fang Zhou's body really is.
di mana tubuh Fang Zhou sebenarnya berada.
Fang Zhou's body is extremely important.
Tubuh Fang Zhou sangatlah penting.
Of course I used
Tentu saja saya menggunakan
a special formation
formasi khusus
to hide it.
untuk menyembunyikannya.
Go back to Zhoudi Tower first.
Kembali ke Menara Zhoudi dulu.
I'll prove it to you.
Aku akan membuktikannya padamu.
You must come back with me now.
Kamu harus kembali bersamaku sekarang.
Not now.
Tidak sekarang.
Is his life
Apakah hidupnya?
more important than Fang Zhou's?
lebih penting dari Fang Zhou?
Master!
Menguasai!
Master?
Menguasai?
Tang Lici,
Tang Liqi,
you don't deserve to be anyone's master.
kamu tidak pantas menjadi tuan siapa pun.
Stone!
Batu!
Let go.
Melepaskan.
Come back with me.
Kembalilah bersamaku.
You have no choice!
Anda tidak punya pilihan!
Enough!
Cukup!
Liu Yan,
Liu Yan,
the strong winds here are strange.
Angin kencang di sini aneh.
If we keep fighting like this,
Jika kita terus berjuang seperti ini,
we'll both fall into the abyss
kita berdua akan jatuh ke jurang
and be obliterated.
dan akan musnah.
Are you afraid of falling into the abyss
Apakah kamu takut jatuh ke jurang?
or being obliterated?
atau dihancurkan?
I'm not afraid.
Saya tidak takut.
Hey—
Hai-
Liu Yan,
Liu Yan,
I'll send you up first with the red silk.
Aku akan mengirimmu lebih dulu dengan sutra merah.
Otherwise,
Jika tidak,
both of us
kita berdua
will die here.
akan mati di sini.
Until I find Fang Zhou,
Sampai aku menemukan Fang Zhou,
I'll go wherever you go.
Aku akan pergi kemanapun kamu pergi.
You're truly hopeless.
Kamu benar-benar tidak ada harapan.
Enough nonsense.
Cukup omong kosongnya.
Let's get up first, then talk!
Ayo bangun dulu, baru ngobrol!
Don't think you can fool me again.
Jangan harap kau bisa membodohiku lagi.
Hey—
Hai-
Liu Yan!
Liu Yan!
So,
Jadi,
this is why people disappear when coming to Mount Baojing
Inilah alasan mengapa orang menghilang ketika datang ke Gunung Baojing
to find medicine.
untuk menemukan obat.
You're awake?
Kamu sudah bangun?
Coming all this way to find a divine doctor,
Datang jauh-jauh ke sini untuk mencari dokter dewa,
only to end up like this.
hanya untuk berakhir seperti ini.
What?
Apa?
Couldn't trick me out of
Tidak bisa menipuku keluar dari
the other half of the Rebirth Scroll,
setengah lainnya dari Gulungan Kelahiran Kembali,
so you're anxious?
jadi kamu cemas?
What a pity
Sayang sekali
you've run into me again.
Kamu bertemu denganku lagi.
Once you meet me,
Saat kau bertemu denganku,
you can't escape.
kamu tidak bisa melarikan diri.